0:00 やっぱり自己紹介って自分のこともそうですし、相手のこともよく知るための第1歩になるので、とても大切だと思っています。
0:14 こんにちは。カレンです。元気ですか?私このお仕事をしててびっくりされるんですけど、こう見えてすっごい上がり症なんですよ。
0:28 だからたくさんいる人の前で喋るのめちゃくちゃ苦手です。もうめすっごい緊張しちゃって、もうなんか言うこともも全部ふ吹っ飛んじゃうぐらいすごい上がり症で緊張するので初めて会う人もすごく実は緊張してドキドキしてるんですよね。
0:50 なのでこう私の名前を言う時とかこう自己紹介をする時多分色々間違えちゃってるんですよ。
0:55 初めましてカレンです。よろしくお願いします。私今20何歳なんですけどっていう年齢が間違えてたりするんですよ。
1:04 これ本当に昔からですごくなんかあ、頑張らなきゃな、直さなきゃなっていうのがどんどん空回りしてって、あの良くない方向に行っちゃうんですけれども、今日は日本での自己紹介についてすることはしないことというのを紹介していきたいと思います。
1:29 友達の紹介だと初めましてカレンです。よろしくお願いしますが、よく使うフレーズになります。ま、結構柔らかい感じの、えっと、文章で、あとは笑顔でっていうのが基本的なスタイルです。
1:45 初対面でもこう先輩後輩の関係っていうのはもによることが多いんですけれども、でもカジュアルな自己紹介、友達と友達の間だと割と高確率であの先輩後輩の関係っていうのはないことが多いです。
2:02 私はあの夫が同い年なんですよ。で、夫の友達も基本的に同い年じゃないですか。なので、その夫の友達の奥さんも私は同い年だと思ってしまって勘違いしてて、ずっとあのカジュアルな話し方をしてたんですよね。
2:30 で、ふと、え、年いくつって聞いたら全然私より年上だったんですよ。で、すごい謝りました。
2:39 その時に本当にごめんなさいって言って、私が基本的には結構年上の方にこうカジュアルな話し方をするのが好きではないので苦手好きではない。あの、できれば丁寧な敬語を使って丁寧に話をしていきたい人なので、その時すごく謝りました。
2:58 よく話すトピックスとしては結構やっぱ出身地とかあと趣味とか年齢も結構言いますね。カジュアルな部分だと年齢も気になることが多いので言うし聞くことが多いです。
3:16 最近私が初めてお話しした方で言うと子供の子遊び場に連れて行った時にいるお母さんだったんですけどもその方もお子さんと一緒に来ていて
3:34 で、その時にあ、初めましてみたいな感じで話をしたんですけれども、やっぱりあの子供の年齢とか一緒に遊ぶとなると子供の年齢が同じぐらいだとやっぱりお母さん同士も安心して遊ばせてあげれるので子供の年齢をやっぱ聞きますね。
3:59 あとは幼稚園の話幼稚園どこ行きますかとかご飯何食べますかとかお家で何食べさせてますかっていう話は結構します。
4:14 カジュアルな自己紹介では例えばお友達だったりとか幼稚園のママ友だったりとかそういった方には初めましてカレンです。よろしくねとかこういった軽い文章カジュアルな文章になっていて
4:29 逆にえっと社会人に出て初めての職場でみんなの前で自己紹介をする時は初めまして原カレンと申します。どうぞよろしくお願いします。よろしくお願いいたしますのような丁寧な文章になります。
4:46 名刺を交換する時にもいくつかルールがあって、これは最初からこう職場の方から教えてもらったりとか、あとは自分が社会人になるタイミングでネットで調べたりしました。
5:03 で、こう名刺を交換する時は基本的にこう両手で受け取る、受け取った後にすぐにポッケにはしまわないんですよ。こうお話する相手が目の前にいると机の上にこう置いておく。置いておいて話を続けるというのがマナーになります。
5:24 ズーム会議だと結構こう画面にここの上からでしか収まっていないことがあって結構立ったり座ったりもないですしあまりこう色々動きが見えないので見えないんですけれどもお辞儀をしたりとかこう手でジェスチャーをしたりとかはすごく大事になります。
5:49 日本では初めましてという言葉は本当に初めてあったその時しか使わないんですよ。なので最後の最後に初めましてでしたのような日本語は使わないです。
6:04 またね、じゃあねはカジュアルな場面で使うんですけれどもフォーマルな場面だとありがとうございましたやこれからもよろしくお願いしますというのが自然です。
6:17 こういったマナーは私は高校受験をする時に面接練習があったんですけれども、その時に先生から教わった記憶があります。あとは初めて自分が社会人になる時だったりとかに会社の上司からマナーとして教えていただいたりとか自分でネットで調べて勉強しました。
6:46 私は困らないように教えたいと思ってます。やっぱり特に大切だと思うのが目を見て会話をするっていうところが大切だなと思っています。
6:58 このマナーの勉強でもやっぱり目を見るのが恥ずかしかったりとかすごく緊張してしまう人っているのでそういう方はマナーを教えていただいてる時に目じゃなくて男性だったらここのネクタイの部分を見なさいとかそういったちょっとしたコツとかもマナーの中にはあります。
7:23 で、そういったコツとかも教えていただいたので、そういうのはなるべくね、社会人になる前に、そして、あの、社会人になる前じゃなくてもやっぱりこう集団生活をしていく部分では小学校幼稚園の時から大切な部分になってくると思うので教えていきたいです。
7:43 皆さん見ていただきありがとうございました。今日は日本での自己紹介よくすることまたはしないことというテーマでお話をしたんですけれどもいかがでしたか?
7:56 やっぱり自己紹介って自分のこともそうですし、相手のこともよく知るための第1歩になるのでとても大切だと思っています。
8:07 こう、自己紹介の印象がいいとその後の印象もよ、良くなるというか、これからもっと仲良くしていきたいなという思いにつがるので、是非ね、日本での自己紹介も勉強してみてください。
8:25 もう皆さんは私のこと結構知ってるんじゃないですか?やっぱり自己紹介動画とかがね、あるので、それを見て知ってくださってる方は多いと思います。
8:33 私も皆さんのことを知りたいので、是非コメント欄にいて教えてください。やっぱり名前とか出身地とか趣味とか色々教えていただけたら嬉しいです。
8:47 そして今日の動画が役に立ったりもっと日本語を勉強したいなと思った方はいいねとチャンネル登録を是非よろしくお願いします。
9:01 日本語はたくさん聞くことで自然と身についてきます。これからも私の日本語リラックスして楽しんでくださいね。それじゃあバイバイ。
